При запуске программы на экране появляется сообщение "enter name:" и 
предлагается ввести имя. После ввода имени на экране появляется 
сообщение "enter license:" и предлагается ввести имя. После чего 
выводится сообщение "incorrect license" или "correct license". Далее
предлагается продолжить ввод данных: "press enter to continnue".

При исследовании программы выяснил, как обрабатывается имя, введенное
пользователем: на основе введенной строки формируется новая выходная
строка, состоящая из заглавных букв, соответствующих буквам имени. 
Символы, не являющиеся буквами, игнорируются и в выходную строку не
попадают. 

ВАЖНО: длина имени должна быть не меньше 6 символов. Иначе недостающие
буквы генерируются на основе генератора случайных значений. 

После ввода "лицензии" проверяется его корректность: она должна быть
идентична строке, полученной после обработки имени. В противном случае 
на экране появляется сообщение о некорректном вводе данных. 


Писать keygen здесь проблематично: если количество букв в введенном 
имени больше 6, то пароль - строка ЗАГЛАВНЫХ букв, если количество букв 
в введенном имени меньше 6, недостающие буквы добавляются программой на 
основе рандомайзера, узнать эти буквы зараннее в keygen-e проблематично)

ИНТЕРЕСНО: сообщения, выводимые на экран не отображаются в разделе со 
строками, т.к. эти строки в зараннее поксоренном виде заданы в программе
хард-кодом.