Очередная интересная задача с просторов crackmes.one. 
На этот раз в программе используется проверка на использование отладчика. Если 
таковой запущен в системе, программа завершается с сообщением: 
"Hmm, are you using a debugger? Do you think you're a god when you use it?..."

После нескольких попыток исследовать программу статически, бросил это дело и
решил попробовать пропатчить бинарник, чтобы обойти использование этих функций.
Сначала обошел jmp-ами парочку функций, после чего заметил, все функции проверки
использования отладчиков локализованы в "одном" месте перед непосредственной 
логикой программы. Сделал jmp через это все и оказался в нужном месте!

Ну, тут я уже чувствую себя получше. На самом деле, логика программы довольна
проста, хоть автор и заявляет сложность 4 уровня. Это явно не так. 

Коротко: запрашивается ввод username, на основе которого генерируется пароль,
который состоит из цифр и знаков "-". Похоже на серийный номер. После чего
запрашивается ввод пароля. После чего с помощью memcmp проверяется введенный и 
сгенерированный пароли. В случае их совпадения на экран выводится сообщение:
"Wow, you managed to handle it! Apparently, ChatGPT should learn from you he..."

Если пароли не совпадают, на экране появляется сообщение:
"Hmm, looks like your doing something wrong... Are you mad?"

Keygen писать не стал, т.к. логика предельно ясна и не вызывает интереса.
Итоговые сообщения в разделе Strings не отображаются. Они хранятся в коде в 
поксоренном виде. Перед использованием они хитрой (страшной) математической 
последовательностью инстукций расшифровываются.

Также хочу отметить, что в коде встечаются большие последовательности
математических инстукций, которые непонятно для чего нужны. Возможно они здесь 
живут с целью запутать пытливые умы исследователей).

В целом впечатлений от задачки приятные. Я наконец-то попробовал пропатчить 
бинарник и познакомился с анти-отладочными функциями. 