При запуске программы на экране появляется сообщение "WELCOME!" и предлагается 
ввести пароль после строки "PASS: ". После ввода неправильного пароля выводится
сообщение "You made a mistake. Try again!!" и программа прекращает выполнятся.

При исследовании программы выяснил, что все строки, кроме "WELCOME" и "PASS: ",
не отображаютя в IDE. Все строки зашифрованы и перед выводом на экран вызывается
функция дешифрации, после чего они принимают читаемый вид. Валидный пароль
хранится где-то в памяти программы, но в зашифрованном виде. 

При проверке валидности введенного пароля правильный пароль сначала дешифруется,
затем на его основе создается массив строк, где каждая строка - представление
кода символа в виде строки его цисленного значения в 10сс. Т.е. для символа 'd'
получится строка "100" => "31, 30, 30, 00". Перед проверкой валидности введенный
пользователем пароль преобразутеся в такой же вид - вектор строк. После чего
выполняется сравнение двух векторов. В случае успеха на экране появляется 
сообщение "congratulations! you did it successfully!". 

Вектор строк для пользовательского пароля создается по следующему правилу: 
значение текущего элемента строки пароля умножается на его порядковый номер в
строке, после чего полученное значение переводится в строку. Так, для символа
'h' с индексом 1 (input[1]) получится значение 208 (104*2); соответствующая
строка - "32 30 38 00". 

Так же при исследовании определил длину пароля - 14 символов. Перед сравнение
двух векторов значение для валидного пароля известно: 
{116, 208, 291, 464, 510, 648, 679, 824, 945, 1150, 1265, 1404, 1495, 714}
Вместо написания keygen-а расшифровал эти значения вручную (Разделил значение на
порядковый номер в массиве), что намного быстрее и легче. В результате получил
валидный пароль: "thatflagissus3".