При запуску программы ничего необычного не происходит. Отображается сообщение
"Password", после которого ожидается ввод пароля пользователем. 

При исследовании не возникает трудностей, программа понятная, логика не простая.
Однако функция, в которой проверяется валидность введенного пароля, не хочет 
дебажиться. IDA выдает ошибку, что rip "проблемный". Да и сам код выглядит 
странновато. Полагаясь на IDA, отдаю ей возможность что-то поправить в 
дизассемблированном коде. Повторил эту процедуру еще три раза. Наряду с обычными
инстукциями появляются три незадействованных байта данных (... db 46,.., db 46,.
., db 42). При этом код без проблем исполняется в отладчике, спустя некоторое 
время закралась мысль, что эти байты могут быть 32-битными инструкциями... 
Иду в компилятор, пробую. Еще раз пробую. Еще раз пробую. Нашел! 
Связка use32 + inc edx дает нужный результат: код команды - 0x42. Аналогично 
для кода 0x46 (use32 + inc esi). 

После осознания этого момента все встало на свои места. Если коротко, в программе
есть два массива (назовем их ar1 и ar2). Пароль валидный при выполнении условия:
char(ar1[i] + user_passwd[i]) == ar2. 

Флаг: "brb{stair_ret_way_to_heaven}"

Если честно, не совсем понимаю, как 32-x разрядные инструкции выполняются вместе
с 64-х разрядными. Буду в этом разбираться. 
